城主
今日在众人面前对贪腐一案
进行公开查问质询
举报人是范云
可事到如今
她无影无踪
她
她莫非是心里有鬼啊
那为何还不到场啊
郑大人先别着急
我给众大人
先看个东西
呈上来
这什么呀 不知道啊
禀城主
我受范云之托
将四箱疑似贪污的
金银珠宝给呈上
这么多啊
真的是啊
太多了
太不可思议了
蔡大人
上前看看吧
对此有何想法
城主
臣对此事一无所知啊
你身为典司负责人
典司出了这么大的事
你居然一无所知
有点说不过去吧
是
这确实是我典司内部出了问题
臣愿承担
失职之罪
说得轻巧
失职你担
那依蔡大人看
贪腐
由谁来担呢
城主
臣对此事确实是一无所知啊
一定是这个鲁大人
中饱私囊
蔡大人
都到这会儿了
你还要把屎盆子扣我头上
城主
臣冤枉
臣有一言
说
据臣所知
范云之所以能查到
典司这些贪污一事
正是因为
鲁大人连夜安排范云清点账目
给范云大开方便之门
如若贪污的是鲁大人他自己
那岂不是搬起石头砸自己的脚
蔡大人 你说呢
城主
你休听这个姜殊
他胡言乱语
一定是鲁大人他贪赃枉法
城主
臣也是受了蒙蔽啊城主
蔡大人
你可知这是什么
我管你这是什么
这是我从梵音司求得的秘药
名唤 吐真丸
如若你蔡大人心中无鬼
那便服下这剂药
一五一十 说得清清楚楚
如若无半句谎言
自然可以还你清白
你让我喝我就喝
我凭什么喝
我的话你该听了吧
我命你
现在喝下去
自证清白吧
城主
那个姜殊
他时时刻刻戴着那副面具
从来不敢以真面目示人
他的话不能轻信哪
行
城主让我喝我就喝
但是我今天喝下此药
你敢不敢摘下面具
如若我姜殊今日
可以摘下面具
你便可以喝掉这药
好
那我就让你看看
面具之下的真面目
这游行什么时候开始啊
没看见魁首啊
这不是时辰还没到嘛
那第二名呢
第二
也没瞧见啊
听说这次被举荐的还有个女官
女官
女官也不在啊
那还剩谁啊
我天都没亮就在这里排队了
就是为了看一看前三的风采
沾沾喜气 这
你也太心急了
但这女官确实没瞧见啊
听说这雍城正传瘟疫
就是这位女官造成的
雍城家家举丧
都等着跟这位女官讨个公道呢
胡说八道
骗你干嘛
果然是冠玉榜第一名
我就说一个字
服
是啊 是啊 是啊
确实 真是好样貌啊
臣不敢当
蔡大人
此刻是不是觉得腹中
火烧火燎啊
此药下肚
如若不在一刻之内
将这些金银珠宝
来龙去脉说得清清楚楚
便会七窍流血而亡
到时候别说我姜殊了
谁也救不活你
自己想想清楚吧
我告诉你姜殊
你休想讹我
你有什么证据
证明这些金银财宝
是我藏的
证据在此
城主
此袋是田兴委托蔡大人
寄往家乡的选试贺金
竟藏在棺材的暗格里
蔡大人
你如此装神弄鬼
不让人靠近
是怕这藏钱之处被人发现哪
不是城主 这
这个钱袋子
我记得原来是在我府上
就是那个鲁大人
有一次他来找我
他 他离开之后
这个钱袋子就不见了
我 我也不知道这钱袋子
怎么出现在这儿
城主
如果你不信的话
你可以派人去查一查
那个荒宅和棺材
可都是在鲁大人的名下啊
城主
臣除了自己的宅子
并无其他住处
我可从未听人说过这金银
藏在荒宅之中
蔡大人
你是如何记得这么清楚的
我
蔡大人
留给你的时间可不多了
你可想清楚
城主
我
强权之下 必有冤案
就算是蔡大人有罪
那也得有人证和物证啊
现在范云
和田兴
都无故地失踪了
所谓的那些单据
和账本
也无从查对呀
你不觉得此事有些蹊跷吗
范云和田兴查出来的证据
自是要当面质询的
游行的吉时已到啊
不能因为他两个人
让所有的人
都等着吧
是啊 是啊 是啊
请城主下令游行
这吉时是不能耽误
但如今我的大臣涉嫌贪腐
这真相
同样重要
田兴 范云到
城主 城主
范云请说
是
城主
这个账本
是我跟田兴整理出来的
有问题的地方都已经标注上了
请城主查看
还请范大人
就着账本
跟诸位一一解答疑惑
郑大人
还有人有疑问吗
城主
昨日我和田兴被石家人带走
他们强迫田兴成婚
还想杀了我 祭祀灵仙
而这一切
都是府中的一位大臣
在暗中怂恿
石家人已经带来了
随时可以对质
蔡大人
你现在坦白
我还算你有个好态度
我
你说吧你
我认罪
这一切
都是我干的
这里的这些金银
都是我这么多年
利用职务之便收受的贿赂
石家 也是我怂恿的
可是城主
这
这些金银全都在这儿
我一分都没花过呀
来人
将蔡大人 押下去
等候发落
城主
城主你饶了我吧
城主 城主 城主 饶了我 走
城主你能不能饶了我啊城主
城主
传我命令
吉时已到
游行开始
还在为你父亲的事耿耿于怀啊
高然都告诉我了
他对你的感情
其实比你看到的
要厚重得多
他之所以给你赋颜姓
是因为 他希望你活得
有自己的色彩
不只是泛泛之辈
而这棵树 是因为你
从小爱吃李子才种的
其实在他心里
你早就是我们范家的人了
那
父亲既然如此用心
为什么
从来都没有告诉于我
我那个弟弟
向来都不会坦坦荡荡地
说出心中的好恶
其实他也不喜欢范家
但是我们这辈
只有我们兄弟二人
我早早地离开了范家
他就必须担负起范家的责任
他之所以
不赋给你范姓
也是怕
被范家这些琐事
纠缠于你
明白了
多谢伯父提醒
我终于
明白了父亲的深意
院士晚宴马上就要开始了
你的父亲在那等你
快去吧
侄儿告退
赵大人 学生敬你一杯
郑大人 学生敬你一杯
好
来 李大人
姜大人
我听说蔡大人在狱中
还接二连三地道出自己的罪孽
你这吐真丸可真灵啊
只是
这梵音司的药不轻易外传
你是怎么搞到手的
我哪里能求得梵音司的药啊
实不相瞒吕大人
我这剂药
就是药渣跟辣椒调和出来的
喝了之后
自然胸中火热
只是他蔡大人心中有鬼
所以才会中计
原来是假的
非也
这做恶人哪
也需要才能和天分
坏事做多少就得承担多少
带着这些负担
吃好睡好不容易
我给蔡大人的这剂药
恐怕正是让他内心
解脱的一剂良药
姜殊啊 姜殊
我吕某 真是佩服佩服
父亲
孩儿敬你一杯
好
孩儿感谢父亲的养育之恩
您还记得
我刚来范家的那一天吗
记得呀
那一天你吃了三屉包子
才满足啊
我也是后来才知道
把您的那一屉也吃了
害得您饿了一晚上
没事
我也不饿嘛
姓什么不重要
重要的是
我们是父子
好啊
你能这么想
为父
甚是欣慰呀
来
我跟你说啊
正好
你们姓氏不同
这样子的话
你就有机会
娶范云为妻
娶
这样一来
第一
不违反伦理
二来呀
还可以把我可爱的侄女儿
娶回家里头
听为父的话
去吧
城主
老夫不胜酒力
饮完此满杯
就此告退了
也好
郑大人辛苦一日
早些歇息吧
谢城主
城主 臣等也告退了
这是都走啊
也罢
众大人们
也早些歇息吧
谢城主
都愣着干嘛呢
接着喝
我去找城主喝两杯去
好
来
敬城主
敬诸位
你在找我吗
你来了
刚 刚回来
相亲去了
都过去了
是啊
高然
你要走吗
坐久了
起来活动活动
那就好
这才刚刚开始呢
陪我喝两杯吧
欢迎回来
参见城主
不管怎样
你终于成为
九城的正式官员了
恭喜你啊 范大人
多谢城主
接下来
就是职务分派了
城主
臣
有一个不情之请
坐下说吧
臣想要参与
雍城瘟疫一事
你也想去
我也去
还有谁要去啊
游行结束之后
田兴已经请命前往了
怪不得
刚刚没有见到他
他这是准备自己一个人
单枪匹马地过去了
这前方凶险你一个人单枪匹马
我怎么可能放心得下呢
治理疫情 两点为重
一为快 二为稳
所谓快
就是必须快速地切断病源
阻止疫情的扩散
我懂医术
去了可以先照看病人
安抚家乡百姓
那何为稳呢
所谓稳
就是治疗的手段
必须要有依据 经考证
不能贸然施药
你需要我如何配合你
雍城条件恶劣
不利于研制药物
我不可能把姜大人所有书搬过去
也不可能把药都带身上
已感染的众患者
还是要靠城主和范云大人了
如果对雍城瘟疫一事
没有足够的把握
就带大批人马过去
这是徒增混乱
我同意田兴先去
正是因为雍城是他的家乡
他更为熟悉
我也需要这么一个先锋
先打开局面
是啊
接下来
只要有万分之一的机会
我们都不能忽视
更不能拖延
没错
但
那些谣言你应该已经听到了
你来负责此事
我担心会有危险
甚至是性命之忧
但是城主
雍城的百姓
也有性命之忧
正是因为那些谣言
我才更加要过去
我去解决问题
这样的话
不但可以解救雍城百姓
还可以攻破那些谣言
成为女子官吏的榜样
也可以让大家知道
城主所推行的
全民考官的政策
就是对的
你真的那么想去
其实我早就猜到了
范云想做的事情
无论如何都要办到
就从来没有顾及过别人的感受
那
城主
你不也是这样的吧
你说的对
所以我说
这一点
咱们夫妻俩倒是挺像的
夫
什么夫妻呀
刚刚城主称我为范大人
咱们现在可是主臣关系
是啊
不管什么关系
只要跟你有关系
对我来说就有意义
好了
明日我会在文武百官面前
宣布你跟田兴
共同治疫
太好了
多谢城主
女子到底能不能成为好官
从明日开始
就要见分晓了
你
还疼不疼
你是说这里
还是这里
几天不见你会打趣了
这伤早好了
但这边呢
还是有点疼的
对不起
其实我上次
也不知道我能不能回来
我想着万一我回不来呢
我至少得给你留下点什么吧
好让你记得我
其实卫大小姐每次的出现
都令我印象深刻
那你说
记不记得上一次
我在这儿跟你说什么
我就知道你不记得
我呢
上次在这儿跟你说我叫卫萤
萤火虫的萤
就你坐在这儿
我坐在这儿的时候
还有啊
就
就给你们送酸梅汤那次
我本来想着多给你们加点料嘛
那谁知道你们
士兵就被我
你别说
我可能还有点医术在身上吧
你看
你那么多身强体壮的士兵
咔一下就被我撂倒了
对了
你还记不记得
我们两个第一次见面的时候
你看
你都不记得了
所以我怎么能不咬你一口呢
我想着
至少伤好了
疤还能留下来
如果不行的话
我就再咬你一口
你看 你看 你看
你呢
明明有这么好看的酒窝
却从来不给我看
我呀
记得你所有的事情
但是你呢
通通都不记得
卫萤
你笑起来好看
要
记得我
要忘记
也很难吧
新晋院士
在府内的实习已结束
今日起
分配至各处见习
范云
我命你
同田兴
共同负责雍城治疫
是
城主
臣 有异议
雍城时疫来势迅猛
局势不明
这两位新人怎能担此大任
臣认为
治疫此等大事
应由姜大人负责
方才稳妥
姜大人如今身为典司负责
公务繁重
身兼数职
只需协理此事
提供帮助就行
至于田兴
虽然年轻
但却有很深的医家功底
同时也是雍城出身
如今已经先众人一步
回到雍城查看情况了
由他来治疫
可确保无虞
禀城主
臣 附议
敢问城主
不知
这范云前去
有什么用啊
城主 各位大人
此次瘟疫有谣传
说是因为女子当官所致
臣以为
治疫
不光要治病
还要医心
所以臣此次想去雍城
打破这个谣言
让天下人
对平民
和女子当官
再无异议
甚好
解铃还须系铃人哪
范云大人能有如此胆识和决心
老臣佩服
老臣 拭目以待
老郑啊
没事吧
不与范家的小娃娃较劲了吧
既然木已成舟
与其横加阻拦
不如
顺水推舟啊
就是不知道你这股风
是东风啊还是西风啊
不管风向如何 只要够强劲
总有
吹到岸上的那一天哪
老吕啊
这个老郑阴阳怪气的
什么意思啊
你给我解释解释
他的意思是说
既然范云为官已成定局
就让她去折腾
瘟疫 向来是很难对付的
如果在其中她有一点差错
就会弹劾她
以此证明
女人为官不可行
平民为官不可行啊
请
灵仙出世
万民消灾
圣教降临
日月复明
灵仙出世
万民消灾
圣教降临
日月复明
谢谢 谢谢
听说石家贵族
前些日子就出发去凌安了
应该很快就有人来救我们了吧
但愿如此吧
朱鸾
我回来啦
田兴哥哥
朱鸾
你回来啦
有没有想我
有
有没有听你娘的话
都有
真乖
这些都是目前收集到的
雍城瘟疫的基本情况
上面详细记载了
各郡县病人的发病时间
和发病数量
以及病人的基本情况
太好了
现在这些
都是必不可少的
你就没有什么想跟我说的吗
我说
说什么
城主 果然是运筹帷幄
计之深远
秉贤主之风
奠盛世之象
城主真是太厉害了
也没那么厉害啦
只不过是
见过城主
姜大人来了
姜大人
正好
我跟范云正在研究雍城疫情呢
这上面记载了
最初的一个病例
似乎是在刚入夏的时候
这病状有
热患难忍
呻吟不止
还伴随着剧烈的头痛和呕吐
这听起来
倒像是某种毒物所致
但这上面
并没有记载
他的食物当中有什么异常
不过随后
他们一家人
都得了这种病
不止是一家人
好像是整个村落都得了病
你看这儿
由点到面
这种病
会在人群当中传染吗
若是在人群中传染
应该是呈放射状发病
但我看后来发病的人
他们的村落甚至相隔几百里
就好像这个传染源
会移形换影似的
姜大人
雍城此前
可有时疫发生
雍城地处炎热地带
夏季气候复杂
蛇鼠昆虫种类较多
各种疾病也时有发生
但是传染力这么严重的
我也是第一次听说
最起码我们现在确认了
这病不会在人和人之间传染
也算是不幸中的大幸
范云大人
不是掷地有声的
要迎难而上
破除谣言吗
如今怎么自己留在凌安
是不是怕了呀
所以说当官哪有那么容易啊
这平民当官都是荒唐事
这女子当官又能干什么
冲锋陷阵的时候
还不都是我们这些男人挡在前面
血
你流血了
徐大人 徐大人
你醒醒啊徐大人
徐大人
来人哪
别笑了
我说你们几个怎么回事啊
没看到徐大人都晕倒了吗
这就是灵仙圣水
城主夫人
范云大人
她还好吗
有没有人为难她
如今有人恶意中伤
说雍城瘟疫是女子为官
所致的天罚
但这种程度的为难
对她来说就是小菜一碟
也是
什么都难不倒范云大人
范云大人是我认识的人里
最坚强 最乐观的一个了
而如今
又多了一个
你
我怎么可以和范云大人相提并论
我都听朱鸾说了
这段日子
要不是你一直撑着
这个药铺早成活死人堆了
你功不可没
你又不知道
我之前都做过些什么
无论你以前做过什么
你在雍城
已经是响当当的厉害人物
水开了
这是什么
素音姑娘
有酒吗
有
矾石